Всё сделано с помощью классов, так как уровни и вспомогательные классы (такие как Button) можно потом сделать отдельными файлами, и код будет смотреться лучше. Также классы позволяют масштабировать игру с меньшими усилиями.

Класс Game - основной класс игры. В нём находится главный цикл while True и все главные переменные (например, уровни).

Классы Level и Menu соответственно отвечают за уровень (картинку) и меню.

Чтобы было удобнее переключаться между различными меню, был создан класс GameStateManager. Его функция заключается в том, чтобы переключать текущие состояния игры (например, меню -> уровень1 -> пауза -> снова уровень1 -> уровень2).

Так как в pygame нет встроенного класса для кнопок, его пришлось создать самим. Можно было воспользоваться сторонними библиотеками, но лучше всё написать самому, так как его легко можно модифицировать.